(Palácio do Herdeiro)
(Príncipe Herdeiro morreu
salvando o Imperador.)
(Imperador mandou o Ministério dos Ritos
fazer funeral de herói nacional)
(com honras de imperador.)
(Três dias sem audiências,
todo o reino em luto.)
(Assim foi decretado.)
(Placa memorial do Xiao Huayong)
Depois que me casei com você,
fiz várias roupas pra você.
Você não teve tempo de vestir nenhuma.
(Placa memorial do Xiao Huayong)
Você sempre sentiu muito frio,
então leve tudo junto.
Consorte Rong chegou!
Princesa Herdeira, meus sentimentos.
O Príncipe Herdeiro partiu tão jovem.
O Imperador está de coração partido.
A saúde dele só piora.
E a Imperatriz Viúva está
tomada pela preocupação.
Este enorme harém
perdeu seu pilar.
Todos estão inquietos.
Muitas coisas precisam ser resolvidas.
Consorte Rong, o que você quer dizer?
Quanto à administração
conjunta do harém,
agora,
você é uma viúva recente.
Parece que não aguenta mais o peso.
Então eu vou fazer um esforço,
e assumir esse poder temporariamente
para acalmar o palácio.
Princesa Herdeira, por favor,
entregue o selo do harém
para mim.
Luto nacional, luto familiar.
Céus e terra choram juntos.
Vossa Alteza, agora,
ao invés de consolar o Imperador
e servir a Imperatriz Viúva,
vem diante do altar,
na presença do espírito
do Príncipe Herdeiro,
exigir poder.
Princesa Herdeira,
o Príncipe Herdeiro já se foi.
Segundo as antigas tradições,
você deve se mudar para
outra mansão para descansar,
demonstrando a consideração
da família imperial.
A Consorte Rong tem grande prestígio,
pode cuidar temporariamente
dos assuntos do palácio,
e estabilizar os ânimos.
Princesa Herdeira, você sabe
que deve pensar no bem maior.
Princesa Herdeira, entregue o selo agora
e saia do Palácio do Herdeiro.
O poder de administrar foi concedido
pessoalmente por Sua Majestade.
Três anciões do clã,
vocês ficam repetindo
"antigas tradições".
Me digam, o Príncipe Herdeiro
morreu salvando o Imperador.
Neste salão fúnebre,
vocês não se ajoelham para homenageá-lo,
nem confortam seu espírito.
Em vez disso, forçam sua viúva
a entregar o poder
e deixar sua casa.
Isso é o que chamam de "ritos"?
Isso é "decência"?
Isso é "colocar o país
em primeiro lugar"?
Princesa Herdeira,
os tempos mudaram.
O país enfrenta dificuldades.
"O país enfrenta dificuldades"?
Por isso podem, diante do espírito dele,
praticar atos tão cruéis,
tão vergonhosos e imorais?
Vocês querem o poder?
Querem o Palácio do Herdeiro?
Está bem.
Então vou dar uma resposta a vocês.
Tenho aqui um decreto
da Imperatriz Viúva.
Com a recente perda
do Príncipe Herdeiro,
e a saúde debilitada do Imperador,
meu coração está ferido e cansado.
(Decreto da Imperatriz Viúva)
A Princesa Herdeira Shen
sempre administrou bem o harém.
Neste momento crítico,
nomeio a Princesa Herdeira
para cuidar de todos os assuntos
do Palácio do Herdeiro,
e governar todo o harém,
para tranquilizar o coração do Imperador
e confortar o espírito
do Príncipe Herdeiro nos céus.
Aqueles que causarem tumulto
ou violarem as regras do palácio,
serão severamente punidos.
Você conseguiu o decreto antes mesmo?
Consorte Rong,
e os três anciões do clã,
tudo o que disseram e fizeram agora
desrespeitou as leis e os ritos.
Falar absurdos diante do espírito
do Príncipe Herdeiro
é uma grande falta de respeito.
Hoje,
vocês devem, diante deste altar,
e sob este decreto,
pedir desculpas ao Príncipe Herdeiro.
Ajoelhem-se.
Consorte Rong,
amanhã, por favor,
vá aos aposentos
de Sua Majestade cuidar dele.
Sim...
Às ordens.
Três anciões, fiquem tranquilos.
Enquanto eu estiver aqui,
este Palácio do Herdeiro,
eu vou proteger.
O céu do Palácio do Herdeiro
não vai desabar.
Às ordens.
=Flores de Poder=
=Episódio 33=
Saudações, Princesa Herdeira.
Levante-se.
Yunhuai.
Ouvi dizer que recusou
o título hereditário.
Sim.
A bondade do Príncipe Herdeiro
com minha mãe,
jamais esquecerei.
Mas já me cansei
das sujeiras dentro
dessas famílias nobres.
Não tenho talento para governar o país.
Herdar o título
seria apenas ocupar
um cargo sem fazer nada.
No resto da vida,
só quero viver no campo,
compilando receitas para
curar os doentes.
Para poder salvar mais pessoas.
Assim não
desapontarei a gentileza
do Príncipe Herdeiro e a sua.
A vida é longa.
Respeito sua escolha.
Mas se um dia
mudar de ideia,
pode me procurar quando quiser.
Obrigado, Princesa Herdeira.
O Príncipe Herdeiro disse uma vez
que o que mais o preocupava
eram você e o pequeno príncipe.
Se um dia precisar de algo,
use o método do Príncipe Herdeiro
para me enviar notícias.
Darei minha vida
por você e pelo pequeno príncipe,
sem hesitar.
(Salão de Sixian)
Saudações, Princesa Herdeira.
Princesa Herdeira,
estes são os relatórios
do Departamento Geral do Palácio
sobre as despesas mensais
de todo o harém.
O registro de admissão de servas
do Tribunal dos Aposentos,
e as petições de demissão.
Do Departamento do Tesouro, sobre
reformas de objetos em cada palácio.
Isto é do Departamento de Vestuário,
sobre os tecidos para
os casacos de inverno
das damas principais e servas
de todas as categorias.
Do Departamento de Adornos,
os modelos de coroas e joias para
as felicitações de fim de ano.
E do Departamento do Tesouro, sobre
lavar as insígnias de cada palácio.
♪Muro que cai ao menor toque♪
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
♪Como você pode ser tão bom assim?♪
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
♪O vento passa e some♪
♪A luz toca e incendeia♪
♪A gente cai e levanta♪
♪E segue, mesmo sem jeito♪
♪Nosso passado é estrada♪
♪Admitir meu medo e seu pesar♪
♪É tão difícil assim?♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
Mas se o sino toca assim,
como é que eu durmo?
Se você não se mexer,
o sino não toca.
♪Você entende meu orgulho♪
♪No fundo, sou como você♪
(Finja que fiz de propósito.)
♪Atravessei o deserto das lembranças♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
(Alteza.)
(Quando você acordar,)
(tem uma coisa que preciso te dizer.)
(Na minha opinião,)
♪No fundo, sou como você♪
(você é o melhor.)
♪Atravessei o deserto das lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪O mundo tá um caos♪
♪E o seu olhar é tão límpido♪
Princesa Herdeira,
o Quinto Príncipe vem pedir
audiência todos os dias.
Diz que se não te vir hoje,
não vai embora.
Não vou recebê-lo.
Por que não?
Sou a viúva do Príncipe Herdeiro.
Receber um homem
em particular durante o luto
viola os ritos.
Ultimamente,
você tem vivido reclusa.
Após o tumulto no banquete
da Imperatriz Viúva,
a saúde do nosso pai piorou.
Fui nomeado regente.
Ajudo o pai nos assuntos do governo.
Parabéns, Príncipe Xin.
Príncipe Xin, não seja indelicado!
Saiam.
Princesa Herdeira...
Tudo o que ele podia fazer,
eu também posso.
Isto foi um presente
do meu falecido marido.
Outros
não podem tocar.
Minha mãe te incomodou de novo,
não foi?
Não vou me preocupar
com essas coisinhas a ponto
de discutir com os mais velhos.
Príncipe Xin, não precisa se preocupar.
O tom que você usa agora
é exatamente igual ao
do Príncipe Herdeiro.
Nós éramos um só, marido e mulher,
ligados pelo mesmo destino.
É tudo culpa dele,
ter te deixado numa posição
tão difícil.
Ele já se foi.
A gente
precisa seguir em frente.
Essas palavras também servem para você.
Tenha dignidade.
Sei que você tem grandes ambições.
Mas agora o palácio
está cheio de perigos.
Sozinha,
como vai enfrentar as lutas da corte?
Confie em mim só uma vez.
Deixe-me te proteger.
Não importa o que aconteça
no futuro,
posso enfrentar tudo sozinha.
Alteza, tudo isto foi preparado
conforme suas ordens,
para... o filho da Princesa Herdeira.
Você fez bem.
Pode se retirar.
Sim.
O Príncipe Xin
entrou no palácio de novo?
Ultimamente,
o Príncipe Xin vem ao palácio
todos os dias.
Há boatos de que
é tudo por causa da Princesa Herdeira.
(Li Simeng.)
(Aos dois anos já falava
de vidas passadas.)
(Sabia de tudo,)
(aos seis anos foi ao Monte Li.)
(Na Rua Qifan, encontrou
a senhora Feng.)
(Chorou alto e se jogou
nos braços dela.)
(Disse que a senhora Feng
era sua mãe de uma vida anterior.)
(Contou coisas da vida passada,
todas confirmadas.)
(Será que)
(Shen Xihe...?)
Saudações, Princesa Herdeira.
Você queria me ver?
Para quê?
O Príncipe Herdeiro morreu
ao salvar Sua Majestade.
Princesa Herdeira,
você cuidou do funeral,
cheia de preocupações dia e noite.
Estou preocupada com você.
Quero ajudar a dividir esse fardo.
Como você tem coragem de dizer isso?
Me arrependo profundamente.
Me importo com você de verdade.
Porque
você é a única família que
me resta neste mundo.
Senhorita Gu, que loucura está dizendo?
Pesquisei nos livros de história.
Desde os tempos antigos,
as coisas extraordinárias
realmente existiram,
e não são poucas.
Não posso deixar de acreditar.
Irmã,
a família Gu foi exterminada.
Estou completamente
sozinha e desamparada.
Para me proteger,
a Imperatriz Viúva me prometeu o título
de Princesa Consorte Ning.
Para não decepcionar nosso pai
e todo o clã Gu,
mesmo que tenha que usar
todos os meios e ser desprezada,
preciso sobreviver.
O que você quer, afinal?
Esta é a única herança da nossa mãe.
Irmã, com certeza reconhece.
Não nascemos da mesma mãe.
Mas ela me tratou como filha.
Agora,
devolvo este cadeado de ouro a você.
Posso ficar em paz.
Você mexeu
neste cadeado de ouro.
Escondeu algo sujo nele.
Existe um veneno raro do Oeste,
feito a partir de uma receita
de incenso modificada.
Ao entrar em contato com a pele,
corrói os pulmões e as vísceras,
sem cura.
Você colocou o pó venenoso
dentro deste cadeado.
Está tentando me matar.
Irmã.
Suas lágrimas vêm tão fácil.
Pena que
sua atuação é péssima!
Irmã,
por que está caluniando
minha sinceridade?
Não sou sua irmã.
Mesmo as pessoas mais cruéis
têm um momento
de consciência.
Já a sua frieza
penetrou até os ossos.
Uma pessoa tão cruel como você,
é rara de se ver.
Diga,
quem mandou você vir me procurar?
Ninguém.
Eu mesma te odeio profundamente.
Você, uma órfã sozinha e sem apoio,
que coragem tem
para enfrentar o Palácio do Herdeiro?
Não importa se você é Shen Xihe
ou Gu Qingzhi,
esse seu rosto, nascido nobre
e sempre tão calmo,
me dá vontade de rasgá-lo.
Já que você é tão inteligente,
vá procurar as respostas no inferno!
O que vocês podem fazer comigo?
Viver
ou morrer,
foi você quem escolheu.
Gu Qingshu
intentou assassinar um descendente real.
Seu crime merece a morte.
Moyu,
vá chamar Sua Majestade.
Esperarei aqui.
Sim.
Saudações, Imperador.
Saudações, Imperatriz Viúva.
Xihe,
o que aconteceu?
Vossa Majestade,
desde a partida do Príncipe Herdeiro,
vivi reclusa no Palácio do Herdeiro.
A Srta. Gu queria me dar uma sopa
para acalmar a gravidez.
Pensei que fosse bondade da parte dela,
então concordei em vê-la.
Mas quem diria
que ela me daria um cadeado de ouro
escondendo pó venenoso.
Descoberta,
ela sacou uma adaga para me atacar.
No fim, caiu na própria armadilha,
tocou no veneno e morreu.
Nunca tive intenção de machucar ninguém.
Vossa Majestade,
a criada pessoal da Srta. Gu
pede audiência do lado de fora.
Vossa Majestade,
ela veio agora.
Deve saber de algo.
Chame-a.
Sim.
Vossa Majestade, peço justiça!
Minha senhora
foi morta pela Princesa Herdeira!
Morta pela Princesa Herdeira!
Você viu com seus próprios olhos?
Atrevida!
Já que não viu,
como sabe?
Antes, quando o Quarto Príncipe tentou
assassinar Vossa Majestade,
o Príncipe Herdeiro já sabia.
Mas ele escondeu e não relatou,
deixando o plano seguir em frente.
Minha senhora
descobriu isso por acaso.
Sabendo que estava em grande perigo,
antes de vir ao palácio
ver a Princesa Herdeira,
ela escreveu uma carta pessoalmente
e me instruiu,
se ela não voltasse por muito tempo,
que eu entregasse esta carta
a Vossa Majestade.
Aquele ataque foi terrível.
Se o Príncipe Herdeiro realmente
escondeu e não reportou,
embora ele tenha morrido
salvando Vossa Majestade,
o Palácio do Herdeiro ganhou
benefícios infinitos com isso.
Pensando bem,
se foi tudo
um plano calculado ao extremo,
não seria impossível.
Com apenas uma carta,
ousa caluniar o Príncipe Herdeiro assim?
Insolente!
Como ousa se comportar assim
diante de Sua Majestade?
O Príncipe Herdeiro
deu a vida pelo país.
E a Consorte Rong ousa, neste salão,
fazer tais suposições maliciosas,
difamando publicamente
o espírito do falecido.
Como Princesa Herdeira,
devo defender a honra do meu marido.
Não posso tolerar isso!
Vossa Majestade, peço justiça!
Devolva a justiça ao Príncipe Herdeiro.
Vossa Majestade,
não tive intenção de difamar
o Príncipe Herdeiro.
Eu...
Não permitirei que ninguém,
sob hipótese alguma,
manche a reputação
do Príncipe Herdeiro com mentiras.
Quem o fizer,
será executado.
Hoje,
Gu Qingshu teve este fim
por sua própria culpa.
(Mansão do Príncipe Xin)
Príncipe Xin, me convidou aqui
por causa do caso de Gu Qingshu?
Não.
Pensei que fosse me interrogar.
Afinal,
ela estava sob seus cuidados.
Só me preocupo com você.
Já que não tem mais nada,
vou me retirar.
Venha comigo.
Lembra?
São todos poemas que você escreveu.
Quando você ainda estava solteira,
cada novo poema que publicava
era lido e apreciado por todos
os jovens talentosos da cidade.
Entre tantos admiradores,
eu era o mais fervoroso.
O que você quer, afinal?
Naquele ano, supervisionei
a execução de toda a família Gu.
Foi minha culpa.
Fui eu que não consegui proteger você
e o clã Gu.
Agora, o que eu quero
é passar o resto da minha vida
compensando isso.
Qing.
Não me abandone de novo.
Príncipe Xin,
pare de se enganar.
Você e eu
sempre fomos estranhos.
Não.
Do começo ao fim, de agora em diante,
sempre fui seu marido.
Meu marido
é apenas um,
Xiao Huayong.
Neste mundo,
ninguém pode se comparar a ele.
Eu também achava
que você era fria e insensível
por natureza.
Nunca pensei que
seu coração pudesse amolecer.
Mas a pessoa que o aqueceu
não foi você.
Me diga!
Por que Xiao Huayong?
Por que não eu?
O que você chama de amor
é, sob o pretexto de proteção,
praticar a posse.
Já o Príncipe Herdeiro,
ele arriscou a própria vida
para me ajudar a me tornar
dona do meu próprio destino.
♪O tempo é um rio suspenso♪
♪A história é redesenhada♪
♪A luz da lua é costurada ao crepúsculo♪
♪A maré engole as linhas da mão♪
♪Empurra-me para eu me juntar a você♪
♪No mar de dor, catar alegria♪
♪Entro nesse caminho torto♪
♪O que levaram de mim?♪
♪Entre risos e choros, sem alarde♪
♪As nuvens viram redemoinho♪
♪Estendo a mão e toco você♪
♪E era só espuma♪
♪Cenas de ontem, entre céu e mar♪
♪As estrelas afundam,
como promessas no fundo♪
♪Você partiu sozinho, pra longe♪
♪Sem despedida, sem olhar pra trás♪
♪Cortou caminho, fechou a volta♪
♪E eu fiquei preso deste lado♪
♪No ano que vem,
ainda vou lembrar de você♪
♪Um amor na crista da onda♪
♪Até a culpa me levar♪
O que você quer, afinal?
Três dias inteiros sem comer nem beber.
Você quer morrer de verdade?
Fala!
Como eu teria coragem de morrer?
Nem os deuses querem me salvar.
Então eu mesmo me salvarei.
Alteza,
agora que a saúde
de Sua Majestade está frágil,
e o senhor foi nomeado regente,
com sua habilidade militar e literária,
qual príncipe pode superá-lo?
Se o senhor agir agora,
o trono estará ao seu alcance.
Se hesitar,
quando a Princesa Herdeira der à luz,
mesmo com seu talento incomparável,
estará apenas trabalhando para outros.
No máximo, será um duque ou ministro,
auxiliando um jovem imperador.
Alteza,
o senhor deve pensar também no clã Rong.
Quando o Duque Ying estava vivo,
como a família Rong era ilustre!
A Consorte Rong era a favorita do harém.
Mas agora que o Duque Ying faleceu,
a Consorte Rong perdeu o favor.
O senhor carrega o fardo
de proteger a família
e restaurar sua glória.
Se Shen Xihe ganhar
poder através do filho,
o Exército Noroeste
se tornará dominante.
Quando isso acontecer,
na corte,
onde haverá espaço para o clã Rong?
Alteza,
com toda franqueza,
a situação chegou a este ponto,
não há como recuar.
Embora a Princesa Herdeira
seja uma mulher,
sua mente e métodos
são conhecidos por todos.
Na minha opinião,
melhor fazer de uma vez,
matar Shen Xihe
e eliminar o problema para sempre.
Alteza,
já elaboramos um bom plano.
A morte de Shen Xihe será atribuída
a intrigas do palácio.
Mesmo que investiguem,
só encontrarão
bodes expiatórios insignificantes.
Alteza, estamos todos dispostos
a enfrentar qualquer perigo
por Vossa Alteza, sem medo da morte.
Alteza,
o tempo não espera.
A glória e a queda do clã Rong
dependem da sua decisão.
Alteza,
quero ser a espada.
Feito isso,
assumirei toda a culpa sozinho.
Só peço que
o senhor possa subir ao trono.
Senhores,
ouvi tudo.
Todos esses anos, vocês se dedicaram
de corpo e alma à nossa família Rong.
Essa lealdade,
guardo no coração.
Alteza, sábio!
Porém,
não vou matar
a Shen Xihe.
E mais,
ela se tornará minha princesa consorte.
Isso...
Como pode ser?
Já faz tempo que não trocam
os guardas do Palácio
do Herdeiro, certo?
O que você quer, afinal?
Quero ser o pai do seu filho.
Você enlouqueceu!
Agora que posso conquistar o império,
o que mais não posso conseguir?
Changqing,
o que você vai fazer?
Vou me casar com Shen Xihe.
Darei a ela tudo de melhor
que existe no mundo.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)